Ce que l'étude d'impact ne dit pas

### 2020-02-16 doc/Article4/article4-analyse-impact.tex
Update doc/Article4/article4-analyse-impact.tex
Co-Authored-By: josephmure <31989332+josephmure@users.noreply.github.com>

La figure \ref{fig-trajectoire-vie} présente les générations des années 1940 
à 2010 environ, pour lesquelles nous avons utilisé les hypothèses du COR (Juin 2019).
Nous avons représenté par un point bleu l'année de naissance, par un point 
vert l'année de départ à la retraite et par un point rouge l'année de la 
mort. 
Pour calculer l'année de mort, nous avons utilisé l'espérance de vie à 60 ans 
fournie par le COR. 
Observons que notre calcul est une approximation puisque nous aurions pu utiliser 
l'espérance de vie à la naissance. 
Toutefois, cela aurait mal reflété la durée de vie à la retraite pour ceux 
d'entre nous qui ont la change de pouvoir vivre jusqu'à cette date.

@@

Pour une année donnée, plusieurs générations se côtoient au sein de la population des retraités. 
Pour le voir, on peut tracer une ligne horizontale pour une année donnée et observer toutes les générations retraitées en vie en moyenne à cette date. 
Par exemple, en 2060, les générations avant 1970 sont mortes en moyenne tandis que les générations après 1996 ne sont pas encore à la retraite. 
Par conséquent, les générations en retraite en 2060 en moyenne sont les générations 1970 à 1996.

>>>>

La figure \ref{fig-trajectoire-vie} présente les générations des années 1940 
à 2010 environ, pour lesquelles nous avons utilisé les hypothèses du COR (Juin 2019).
Nous avons représenté par un point bleu l'année de naissance, par un point 
vert l'année de départ à la retraite et par un point rouge l'année de la 
mort. 
Pour calculer l'année de mort, nous avons utilisé l'espérance de vie à 60 ans 
fournie par le COR. 
Observons que notre calcul est une approximation puisque nous aurions pu utiliser 
l'espérance de vie à la naissance. 
Toutefois, cela aurait mal reflété la durée de vie à la retraite pour ceux 
d'entre nous qui ont la chance de vivre jusqu'à cette date.

@@

Pour une année donnée, plusieurs générations se côtoient au sein de la population des retraités. 
Pour le voir, on peut tracer la ligne horizontale correspondant à chaque année et observer les générations retraitées dont l'individu moyen est en vie à cette date. 
Par exemple, en 2060, les générations avant 1970 sont mortes en moyenne tandis que les générations après 1996 ne sont pas encore à la retraite. 
Par conséquent, les générations en retraite en 2060 en moyenne sont les générations 1970 à 1996.
